# 🧩 F1.1 — HTTP Interceptors & Global Error Handling

## 🎯 Objetivo

Centralizar o tratamento de **autenticação, contexto organizacional e erros HTTP**, garantindo comportamento consistente em toda a aplicação e evitando duplicação de lógica de erro nos componentes.

---

## 🧠 Contexto Atual

Já existe:

* `AuthTokenInterceptor`:

  * adiciona `Authorization: Bearer <token>`
  * adiciona `X-Organization-Id` após F0.4
* Stores:

  * `AuthTokenService`
  * `CurrentUserStore`
  * `ActiveOrganizationStore`

Ainda não existe:

* um **interceptor dedicado** para tratamento global de erros HTTP
* um contrato padrão para **normalização de erros de validação** (400/422)

---

## 📌 Escopo Detalhado

1. **Criar interceptor de erros HTTP**

   * Arquivo: `src/app/core/http/error-handling.interceptor.ts`
   * Tipo: `HttpInterceptorFn`
   * Responsável por:

     * interceptar erros de todas as chamadas `/api/**`
     * aplicar estratégia padrão para 401, 403, 400/422 e erros genéricos (5xx, rede)

2. **Tratamento para 401 (Unauthorized)**

   * Ações:

     * limpar token via `AuthTokenService.clearToken()`
     * limpar estado de usuário em `CurrentUserStore`
     * limpar organização ativa em `ActiveOrganizationStore`
     * redirecionar para `/login` **apenas se a navegação atual não estiver já em rota pública**
   * Justificativa:

     * evitar loops de redirect
     * garantir que sessão inválida seja encerrada de forma limpa

3. **Tratamento para 403 (Forbidden)**

   * Ações:

     * manter usuário logado
     * opção A: redirecionar para uma rota `/access-denied`
     * opção B: lançar erro padronizado para que componentes exibam mensagem específica
   * Decisão recomendada:

     * utilizar um **serviço de notificação** (a ser adicionado posteriormente) ou lançar um erro com shape padronizado, ex.:

       ```ts
       throw createHttpError({
         status: 403,
         code: 'ACCESS_DENIED',
         message: 'Você não tem permissão para acessar este recurso.'
       });
       ```

4. **Tratamento para 400 / 422 (Validation / Business Errors)**

   * Normalizar erros de validação em um formato previsível, por exemplo:

     ```ts
     interface NormalizedValidationError {
       status: number;
       code?: string;
       message: string;
       fieldErrors?: Record<string, string[]>;
     }
     ```
   * Extrair do payload do backend (ex.: `errors`, `fieldErrors`, `notifications`) e converter para `NormalizedValidationError`.
   * Repassar o erro normalizado para o componente (via `throwError`) para que os forms possam mapear `fieldErrors`.

5. **Tratamento para erros genéricos (5xx, rede)**

   * Ações:

     * mapear para um erro com `message` genérica amigável
     * ex.: "Ocorreu um erro ao processar sua requisição. Tente novamente em instantes."
   * Não redirecionar automaticamente, apenas normalizar o erro.

6. **Não acoplar UI diretamente ao interceptor**

   * O interceptor **não deve** chamar diretamente componentes de UI ou serviços de toast.
   * Apenas normalizar e direcionar (no caso de 401, redirect controlado).

---

## 🌊 Fluxo de Execução (Sequência)

1. Componente chama `this.httpClient.get('/api/...')`.
2. `AuthTokenInterceptor` adiciona token + headers de organização.
3. `ErrorHandlingInterceptor` recebe a resposta:

   * se sucesso → repassa normalmente.
   * se erro HTTP → aplica a lógica:

     * 401 → clear + redirect + erro normalizado.
     * 403 → erro `ACCESS_DENIED`.
     * 400/422 → `NormalizedValidationError`.
     * 5xx → erro genérico.
4. Componente recebe o erro já padronizado e decide como exibir.

---

## ✅ Critérios de Aceite (mais específicos)

**Sessão / Segurança**

* [ ] Qualquer resposta **401** em `/api/**` resulta em:

  * [ ] `AuthTokenService.clearToken()` chamado exatamente 1 vez por ocorrência.
  * [ ] `CurrentUserStore` limpo (ex.: `clear()` ou equivalente) e `isAuthenticated` passa a `false`.
  * [ ] `ActiveOrganizationStore` limpo (`activeOrganization = null`).
  * [ ] Redirecionamento **único** para `/login` (sem loop e sem múltiplas navegações concorrentes).
  * [ ] A URL final é `/login` (não fica “preso” em rota antiga).

**Acesso negado**

* [ ] Respostas **403**:

  * [ ] Não limpam token nem stores.
  * [ ] Retornam erro normalizado com `status: 403` e `code: 'ACCESS_DENIED'` (ou equivalente).
  * [ ] Permitem que a UI exiba uma mensagem amigável (sem stack trace).

**Validação**

* [ ] Respostas **400/422**:

  * [ ] São convertidas para um objeto normalizado com `message` e `fieldErrors`.
  * [ ] `fieldErrors` suporta múltiplas mensagens por campo (`Record<string, string[]>`).
  * [ ] Campos desconhecidos (não mapeáveis) não quebram o app; caem em erro global.

**Erros genéricos**

* [ ] Respostas **5xx** e erros de rede:

  * [ ] Produzem mensagem genérica amigável.
  * [ ] Não expõem detalhes internos do backend.
  * [ ] Não fazem redirect automático.

**Compatibilidade / Não regressão**

* [ ] Rotas públicas e bootstrap (ex.: `/api/auth/login`, `/api/auth/me`) continuam funcionando.
* [ ] Componentes não precisam ter `if (status === 401)` para encerrar sessão.
* [ ] Ordem dos interceptors é consistente: token/contexto antes, erro depois.

**Verificação manual mínima**

* [ ] Com token inválido, acessar uma rota protegida → redireciona para `/login` e limpa stores.
* [ ] Com role insuficiente em endpoint protegido → recebe 403 e UI mostra “acesso negado”.