## F1.3 — Layout Shell & Role-Based Navigation

## 🎯 Objetivo

Criar um **layout base consistente para o app autenticado**, com:

* topbar exibindo informações de contexto (usuário + organização)
* sidenav com menu dinâmico por papel (Admin, Seller, Farmer)
* ações globais: logout e trocar organização

Isso dá "cara de produto" e reforça o modelo de múltiplos papéis e organizações.

---

## 🧠 Contexto Atual

Já existem:

* `PublicLayoutComponent` → usado em rotas públicas (login, select org, etc.).
* `AppLayoutComponent` → usado em rotas autenticadas.

Ainda não existem:

* topbar mostrando usuário e organização ativa
* menu lateral dinâmico por papel
* ações globais consistentes de logout/troca de organização

---

## 📌 Escopo Detalhado

1. **Topbar no `AppLayoutComponent`**

   * Exibir:

     * nome do usuário (`CurrentUserStore.user`)
     * email (opcional)
     * nome da organização ativa (`ActiveOrganizationStore.activeOrganization.name`)
     * tipo da organização (ícone/label: Seller/Farm)
   * Ações de usuário (menu ou botões):

     * "Meu perfil" (rota futura)
     * "Trocar organização" → `/select-organization`
     * "Sair" → chama fluxo de logout (limpa token/stores + `/login`)

2. **Sidenav com menu dinâmico**

   * Estrutura sugerida de modelo de menu:

     ```ts
     interface NavItem {
       label: string;
       icon?: string;
       route: string;
       roles?: string[]; // opcional, se quiser filtrar também por papel global
     }
     ```
   * Para cada contexto de papel:

     * **Admin**:

       * Dashboard Admin (`/admin`)
       * Gestão global (quando existir)
     * **Seller**:

       * Dashboard Seller (`/seller`)
       * Catálogo (`/seller/catalog`)
       * Membros/Organização (`/seller/members`)
     * **Farmer**:

       * Dashboard Farmer (`/farmer`)
       * Membros/Organização (`/farmer/members`)
   * O menu deve ler:

     * contexto atual de organização (tipo)
     * papéis do usuário naquela organização
   * Renderizar apenas itens compatíveis com o contexto atual.

3. **Integração com stores**

   * `CurrentUserStore`:

     * fornece informações de usuário (nome, email)
     * fornece conjunto de roles por organização (se disponível)
   * `ActiveOrganizationStore`:

     * fornece `activeOrganization`
     * helpers: `isSellerContext()`, `isFarmContext()`

4. **Fluxo de logout**

   * Implementado em um método `onLogout()` no `AppLayoutComponent`:

     * `AuthTokenService.clearToken()`
     * limpar `CurrentUserStore`
     * limpar `ActiveOrganizationStore`
     * navegar para `/login`

5. **Fluxo de troca de organização**

   * Ação `onChangeOrganization()` no topo (link ou botão):

     * navegar para `/select-organization`
     * não limpar usuário, apenas organização ativa

---

## 🌊 Fluxos de Uso

1. **Usuário logado entra no app**

   * Guarda passa (auth + org + role).
   * `AppLayoutComponent` é renderizado.
   * Topbar mostra: "Olá, <nome>" + "Org: <org atual>".
   * Menu lateral mostra itens compatíveis com o papel/organização.

2. **Usuário clica em "Trocar organização"**

   * Navega para `/select-organization`.
   * Ao escolher outra org, volta para `/` ou para rota previamente definida.
   * Layout atualiza nome da organização e menu.

3. **Usuário clica em "Sair"**

   * Sessão é limpa (token + stores).
   * Navegação para `/login`.

---

## ✅ Critérios de Aceite (mais específicos)

**Topbar**

* [ ] Exibe nome do usuário (ou fallback consistente quando ainda carregando).
* [ ] Exibe organização ativa (nome) e tipo (Seller/Farm) quando disponível.
* [ ] Ação **Trocar organização** sempre navega para `/select-organization`.
* [ ] Ação **Sair**:

  * [ ] limpa token
  * [ ] limpa `CurrentUserStore`
  * [ ] limpa `ActiveOrganizationStore`
  * [ ] navega para `/login`

**Menu lateral**

* [ ] Menu renderiza itens conforme contexto:

  * [ ] Seller → itens Seller (Dashboard, Catálogo stub, Membros)
  * [ ] Farmer → itens Farmer (Dashboard, Membros)
  * [ ] Admin → itens Admin (Dashboard)
* [ ] Ao trocar organização, o menu atualiza sem recarregar a página.
* [ ] Item selecionado (ativo) reflete a rota atual.

**Layout / UX básica**

* [ ] Conteúdo do módulo aparece dentro do shell (router-outlet funciona corretamente).
* [ ] Layout não depende de regras finas do domínio (apenas lê stores e navega).

**Verificação manual mínima**

* [ ] Login → seleção de org → dashboard: topbar e menu refletem o contexto correto.
* [ ] Trocar org: topbar e menu mudam para o novo contexto.
* [ ] Logout: retorna ao login e não deixa acessar rotas protegidas com back/refresh.
